{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww20860\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 //Ej1. Calcular el per\'ed\'admetro y \'e1rea de un rect\'e1ngulo dada su base y su altura.\
//Ej2. Dados los catetos de un tri\'e1ngulo rect\'e1ngulo, calcular su hipotenusa. funcion sqrt()\
		//Nota: en online no funciona\
//Ej3. Dados dos n\'fameros, mostrar la suma, resta, divisi\'f3n y multiplicaci\'f3n de ambos.\
//Ej4. Escribir un programa que convierta un valor dado en grados Fahrenheit a grados \
//	   Celsius.\
//Ej5. Calcular la media de tres n\'fameros pedidos por teclado\
//Ej6. Un vendedor recibe un sueldo base mas un 10% extra por comision de sus ventas, \
//	el vendedor desea saber cuanto dinero obtendr\'e1 por concepto de comisiones por \
//	las tres ventas que realiza en el mes y el total que recibir\'e1 en el mes tomando \
//	en cuenta su sueldo base y comisiones.\
//Ej7. Un alumno desea saber cual ser\'e1 su calificaci\'f3n final en la materia de IOS\
//	Dicha calificaci\'f3n se compone de los siguientes porcentajes:\
//	* 55% del promedio de sus tres calificaciones parciales.\
//	* 30% de la calificaci\'f3n del examen final.\
//	* 15% de la calificaci\'f3n de un trabajo final.\
//Ej8. Escribir un algoritmo para calcular la nota final de un estudiante, considerando que: \
//	por cada respuesta correcta 5 puntos, por una incorrecta -1 y por respuestas en \
//	blanco 0. Imprime el resultado obtenido por el estudiante.\
//Ej9. Calcula el sueldo de un trabajador, cuyo valor es su sueldo base m\'e1s un numero de horas\
//extra trabajadas, pero teniendo en cuenta que el dicho numero de horas puede ser nulo\
\
\
/////////Respuestas jjjj\
\
import UIKit\
\
//Ejercicio 1: Calcula el per\'edmetro y el \'e1rea de un rect\'e1ngulo, dada su base y su altura\
var ancho = 20\
var alto = 10\
var area = (ancho * alto)\
var perim = (ancho * 2) + (alto * 2)\
print("\'c1rea ejercicio 1: \\(area)")\
print("Per\'edmetro ejercicio 1: \\(perim)")\
\
//Ejercicio 2: dados los catetos de un tri\'e1ngulo rect\'e1ngulo, calcular su hipotenusa\
var cateto1 = 20.0\
var cateto2 = 30.0\
var hipotenusa =  sqr((cateto1 * cateto1) + (cateto2 * cateto2))\
print (\'93La hypotenuse es: \'94 \\ (hypotenuse))\
\
//Ejercicio 3: dados dos n\'fameros, mostrar la suma, resta, divisi\'f3n y multiplicaci\'f3n de ambos\
var num1 = 15\
var num2 = 30\
var sum = num1 + num2\
var resta = num1 - num2\
var divis = num2 / num1\
var mult = num1 * num2\
print("\\nSuma Ejercicio 3: \\(sum)")\
print("Resta Ejercicio 3: \\(resta)")\
print("Divisi\'f3n Ejercicio 3: \\(divis)")\
print("Multiplicaci\'f3n Ejercicio 3: \\(mult)")\
\
//Ejercicio 4: escribir un programa que convierta un valor dado en grados Farenheit a grados Celsius\
var farenheit = 54\
var celsius = (farenheit - 32) * 5 / 9\
print("\\nGrados Celsius Ejercicio 4: \\(celsius)")\
\
//Ejercicio 5: Calcular la media de 3 n\'fameros dados por teclado\
var media1 = 20\
var media2 = 43\
var media3 = 12\
var media = (media1 + media2 + media3) / 3\
print("Media Ejercicio 5: \\(media)")\
\
//Ejercicio 6: Un vendedor recibe un sueldo base mas un 10% extra por comision de sus ventas,	el vendedor desea saber cuanto dinero obtendr\'e1 por concepto de comisiones por las tres ventas que realiza en el mes y el total que recibir\'e1 en el mes tomando	en cuenta su sueldo base y comisiones.\
var venta1 = 1000.0\
var venta2 = 2000.0\
var venta3 = 500.0\
var comision1 = venta1 * 1.1\
print("Comisi\'f3n venta : ")\
var comision2 = venta2 * 1.1\
var comision3 = venta3 * 1.1\
var sueldo = comision1 + comision2 + comision3\
print("\\nSueldo Total Ejercicio 6: \\(sueldo)")\
\
//Ejercicio 7: un alumno desea saber cual ser\'e1 su calificaci\'f3n final en la materia de IOS.	Dicha calificaci\'f3n se compone de los siguientes porcentajes:	* 55% del promedio de sus tres calificaciones parciales.	* 30% de la calificaci\'f3n del examen final.	* 15% de la calificaci\'f3n de un trabajo final.\
\
\
var exParcial = 8.3\
var exFinal = 6.4\
var calTrabajo = 7.8\
var mediaParcial = (exParcial * 0.55)\
var mediaFinal = (exFinal * 0.3)\
var mediaTrabajo = (calTrabajo * 0.15)\
var nota = mediaFinal + mediaParcial + mediaTrabajo\
print("\\nNota Final Ejercicio 7: \\(nota)")\
\
//Ejercicio 8: escribir un algoritmo para calcular la nota final de un estudiante, considerando que:	por cada respuesta correcta 5 puntos, por una incorrecta -1 y por respuestas en	blanco 0. Imprime el resultado obtenido por el estudiante.\
var respuCorrec = 5\
var respuFall = 4\
var respu0 = 1\
var puntos = (respuCorrec * 5) + (respuFall * -1) + (respu0 * 0)\
print("\\nPuntuaci\'f3n Final Ejercicio 8: \\(puntos)")\
\
//Ejercicio 9: calcula el sueldo de un trabajador, cuyo valor es su sueldo base m\'e1s un numero de horas extra trabajadas, pero teniendo en cuenta que el dicho numero de horas puede ser nulo\
var sueldoOrig = 2000 \
var horas : Int? = 5\
let precioHora = 50\
var totalExtra = precioHora * (horas ?? 0) //operador nil coalescing\
var sueldoFinal = sueldoOrig + totalExtra\
print ("\\nSueldo Final Ejercicio 9 \\(sueldoFinal)")\
\
\
\
\
\
\
\
}